https://gutto79.github.io/

## プロフィール

京都大学大学院 社会情報学コース
ヒューマンロボットインタラクション研究室所属
（2027 年卒業予定）

## スキル

### Python

**用途**：研究  
**概要**： 卒業研究において、授業中に使用される教育ロボットが、授業後に SNS を自動投稿することで学生の学習効果を高める可能性を検証した。そのための「ロボットによる授業関連 SNS 投稿自動生成システム」の開発に Python を用いた。

### Next.js+TypeScript

**用途**：長期インターン・個人開発  
**概要**： Next.js と TypeScript を用いて Web アプリケーションのフロントエンド開発を行っている。

## 長期インターン

### 株式会社 STAR UP（2025 年 2 月入社）　https://starup01.jp/

EC サイトの売上データとセール情報を用いた需要予測に基づき、最適な発注タイミング・数量を提案する商品発注 Web アプリケーションを開発するプロジェクトにおいて、フロントエンドエンジニアとして主に UI 設計・開発を担当。

## インターン

### RIZAP グループ株式会社　 3days API 開発(2025 年 5 月 7 日-5 月 9 日)

3 日間で Ruby on Rails を用いた API 設計・開発をチームで行った。RIZAP グループが実際に携わったプロジェクトに近い要件が与えられ、その要件を達成するための API 設計書の作成と Rails での API 実装を行なった。

## ハッカソン

### 集団相性診断 Web アプリ

**概要**： あるグループに所属するメンバーそれぞれにプロフィールや性格診断をアプリ上で行ってもらい、そのデータを基に、集団としての相性度を数値化・可視化し、結果に応じたアドバイスを提示する Web アプリを開発。3 人チームで開発を行ったが、他の 2 人が時期的に稼働が難しかったこともありアプリの要件定義、各ページの設計、雛形の実装や DB 設計を自分が担当し、各ページの機能実装タスクを他の 2 人に担当してもらった。

**技術スタック**：Next.js（TypeScript）、Supabase(データベース、認証)、Gemini（コンテンツ生成）

**工夫した点**：

- 相性診断の数値に妥当性を持たせるため、入力してもらったプロフィールや性格診断情報を多角的に分析しユーザーに表示させるように工夫をした。

**苦労した点**

- チームリーダーとしてのプロジェクト全体のスケジュール管理や他のメンバーの稼働状況を加味しながら適切に工数を振り分けることが難しかった

**GitHub**：[https://github.com/shota-i-03/team_a](https://github.com/shota-i-03/team_a)

## 卒業研究

**テーマ**：ロボットによる授業関連 SNS 投稿自動生成システム  
**内容**： 実際に授業に参加する教育ロボットと SNS を組み合わせ、ロボットが音声認識した授業内容に基づいた投稿を、授業時間外にロボットが自動生成・発信することで学生の学習効果を高めることを目的とした研究を行っている。
まず、クラウドソーシングによる調査から、学習に良い影響を与える投稿の特徴を抽出した。次に、大規模言語モデル GPT-4o を活用して、これらの特徴に基づく 8 種類の投稿タイプを授業の音声認識データから生成するプロンプトを設計・実装した。本システム開発には Python を用いた。
卒論段階では自己評価による検証にとどまったが、生成された投稿が学習効果を高める可能性が示唆された。大学院では、実際の授業でフィールドスタディを実施し、投稿が学生の学習に与える効果を定量的に評価する予定である。

## その他

toeic 895 点
